# Планирование автоматизации тестирования:
### Предусловие:
 Открыт jar файл (aqa-shop.jar) (веб-сервис) со страницей покупки тура

#### **ТК-1 Заполнение полей валидными данными** (_позитивный_)
- Заполнить поле "Номер карты" валидными данными (16 цифр)
- Заполнить поле "Месяц" (01-12)
- Заполнить поле "Год" (текущий/+5)
- Заполнить поле "Владелец" валидными данными (MARIA VASILIEVA)
- Заполнить поле "CVC/CVV" (3 цифры)
- Нажать кнопку продолжить

**Ожидаемый результат**: В верхнем правом углу появится уведомление: "Успешно Операция одобрена банком"

#### **ТК-2 Заполнение поля "Владелец" с использованием дефиса и двойной фамилии** (_позитивный_)
- Заполнить поле "Владелец" (VASILIEVA-VINOGRADOVA MARIA)
- Заполнить остальные поля валидными значениями 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: В верхнем правом углу появится уведомление: "Успешно Операция одобрена банком" 

#### **ТК-3 Заполнение поля "Номер карты" невалидным значением** (_негативный_)
- В поле "Номер карты" ввести 11 цифр 
- Заполнить остальные поля валидными значениями
- Нажать кнопку Продолжить

**Ожидаемый результат**: поле Номер карты подсветится красным цветом, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-4 Заполнение поля Номер карты 16тью нулями** (_негативный_)
- В поле "Номер карты" ввести 16ть нулей (0)
- Заполнить остальные поля валидными значениями
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**:поле Номер карты подсветится красным цветом, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции" 

#### **ТК-5 Заполнение поля "Месяц" невалидным значением** (_негативный_)
- В поле Месяц ввести значение 13 или 00
- Заполнить остальные поля валидными значениями
- Нажать кнопку Продолжить

**Ожидаемый результат**: поле Месяц подсветится красным цветом, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-6 Заполнение поля "Год" невалидным значением** (_негативный_)
- В поле Год ввести 2030 год (текущий +6)
- Заполнить остальные поля  валидными значениями 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле Год подсветится красным, появятся ошибки Неверно указан срок действия карты (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции" 

#### **ТК-7 Заполнение поля "Владелец" одной буквой** (_негативный_)
- Заполнить поле Владелец одной буквой
- Заполнить остальные поля валидными значениями 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле Владелец подсветится красным, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-8 Заполнение поля "СVC/CVV" невалидным значением** (_негативный_)
- Заполнить поле "СVC/CVV" двумя цифрами
- Заполнить остальные поля валидными значениями
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле СVC/CVV подсветится красным, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-9 Заполнение поля "Владелец" латиницей** (_негативный_)
- Заполнить поле Владелец русскими буквами (ИРИНА МИРОНОВА)
- Заполнить остальные поля валидными значениями 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле Владелец подсветится красным, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-10 Заполнение поля "Владелец" с использованием специальных символов и цифр** (_негативный_)
- Заполнить поле Владелец ($V1R1DOV A1EK$ANDR)
- Заполнить остальные поля валидными значениями 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле Владелец подсветится красным, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-11 Заполнить все поля валидными значениями, поле Номер карты оставить пустым** (_негативный_)
- Заполнить все поля валидными значениями, поле Номер карты не заполнять 
- Нажать кнопку Продолжить

**Ожидаемый результат**: поле Номер карты подсветится красным цветом, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-12 Заполнить все поля валидными значениями, поле Месяц оставить пустым** (_негативный_)
- Заполнить все поля валидными значениями, поле Месяц не заполнять 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле Месяц подсветится красным цветом, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-13 Заполнить все поля валидными значениями, поле Год оставить пустым** (_негативный_)
- Заполнить все поля валидными значениями, поле Год не заполнять 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле Год подсветится красным, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-14 Заполнить все поля валидными значениями, поле Владелец оставить пустым** (_негативный_)
- Заполнить все поля валидными значениями, поле Владелец не заполнять 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: поле Владелец подсветится красным, появятся ошибки Поле обязательно для заполнения (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-15 Заполнить все поля, поле CVC/CVV оставить пустым** (_негативный_)
- Заполнить все поля валидными значениями, поле CVC/CVV не заполнять 
- Нажать кнопку Продолжить

**Ожидаемый результат**: поле СVC/CVV подсветится красным, появятся ошибки Неверный формат (под полем) и уведомление в верхнем правом углу страницы "Ошибка Банк отказал в проведении операции"

#### **ТК-16 Не заполнять поля и отправить заявку** (_негативный_)
- Оставить все поля незаполненными 
- Нажать кнопку Продолжить 

**Ожидаемый результат**: все поля подсветятся красным цветом, под каждым полем появятся ошибки, в правом верхнем углу появится уведомление "Ошибка Банк отказал в проведении операции"


# Перечень используемых инструментов (с обоснованием выбора)
- **IntelliJ IDEA Community Edition** - среда разработки для автоматизированных тестов на Java
- **DevTools** - набор средств веб-разработки, предоставляет эффективный способ проверки и отладки веб-страниц, с их помощью можно просматривать исходный код сайта
- **Postman** - сервис для тестирования, обслуживания API, позволяет создавать коллекции запросов к любому API, применять к ним разные окружения, анализировать и визуализировать результаты запросов
- **JDK** - комплект средств (сервисов) разработчика. Содержит необходимые библиотеки и подпрограммы для запуска, компиляции и отладки программ на языке java. Используется при разработке программ на языке java.
- **Docker** -программное обеспечение для автоматизации, развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации
- **JUnit5** - широко используемая среда тестирования для приложений Java
- **Selenide** - фреймворк для написания удобных для чтения и обслуживания автоматизированных тестов на Java
- **Faker** - библиотека для генерации фальшивых данных. Подходит на все случаи жизни: тестирование кода, заполнение баз данных для стресс-тестов, анонимизация данных.
- **Appveyor** - система непрерывной интеграции, которая служит для автоматизированной проверки кода, при его загрузке в общий репозиторий
- **Git** - система контроля версий позволяющая команде разработчиков и тестировщиков писать, исправлять, дополнять и хранить автоматизированные тесты

# Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
- Проблемы с локальной машиной (ПК)
- Отсутствие доступа к Базе данных банковских серверов
- Неверно подобранные инструменты
- Некорректная настройка запуска симулятора 
- Ошибки в коде 

# Интервальная оценка с учётом рисков в часах:
- Настройка, запуск симулятора и Базы данных - 12ч
- Написание автоматизированных тестов - 96ч
- Подготовка отчёта о тестировании - 5ч

# План сдачи работ:
Автоматизированные тесты - 15.12.2023 (включительно)
Отчёты о тестировании - 17.12.2023